winemap
=======

enpit bizapp

ここから始まる、俺らの物語

やるったらやる！

githubはコードをweb上でやりとりするサービスです。
このページで管理されているコードはgitでローカル環境にコピー、編集ができます。
まずは手持ちの端末にgitを導入してください。
Windowsでは以下のURLを参考にしてください。
http://d.hatena.ne.jp/m-hiyama/20140203/1391381365
ただ、ここで説明するのはターミナル基準ですので、cygwinを導入してその上でgitを動かすといい感じです。
また、cygwin導入時に同時にgitの導入もできます(追加パッケージの指定部分でgitで検索をかけると表示されるので、それを選択するとcygwin導入時にgitも導入されています。)

gitを導入したら、今度はこのページのコードをローカル環境にコピーしてみます。
ターミナル上で、以下のコマンドを実行します。

git clone git@github.com:Mulyu/winemap.git

するとカレントディレクトリにwinemapというフォルダが生成され、そこにすべてのファイルがコピーされます。

あとは好きにコードを編集し、その内容を反映させるだけですが、いくつか注意点があります。

*自分が編集しているコードは、同時に他人が編集している可能性がある

*変更点が全体に影響を及ぼす場合、他の変更点に影響を及ぼす場合がある

簡単にいうとこの2つの問題を解決するのは、gitのbranch機能とadd,push,commit機能です。

branch
======

branchは元のプログラムを一旦コピーし、そのコピー上で編集を行ってから元のプログラムに反映する機能です。
これにより、同じコードに別々の機能を実装する際の衝突が回避されます。
これを利用するには以下のコマンドを実行します。

git branch newbranchname

newbranchnameには任意の名前を入れてください(大抵は機能の名前が入ります)
このコマンドで、現在居るブランチ(最初はmasterという大元のbranchです)のコピーができました。
この作業を一般に"branchを切る"と言います。

では今切ったブランチで作業するために、ローカル環境のファイルをすべてそのブランチのファイルに置き換えましょう。
以下のコマンドを実行してください。

git checkout newbranch

このコマンドで、今作業しているローカルのファイル群が先ほど作ったbranchのファイル群に自動で置き換わります。
ではこのbranchで任意の機能を実装したと仮定して、その実装状況を管理してみましょう。

add,commit,push
======

これらの機能はローカルの変更状況を保存するための機能です。
本来は保存先がリポジトリだとかそういう話が要りますが、省略します。

まず、変更状況を保存したいファイルを指定する作業が必要となります。
この作業を行うのが add コマンドです。

git add filename

で任意のファイル名を保存するために選択状態にします。
すべてのファイルを選択状態にするには

git add .

と行うと便利です。
これで保存するファイルが選択されました。次は保存する作業です。
これには commit コマンドを使用します。

git commit -m "commit comment"

このコマンドは選択状態にしたファイルの変更点を検出して保存します。
""で囲まれている部分はコミットコメントと呼ばれ、第三者が変更内容を確認する際に役立てるための任意のテキストです(空でも成立します)
このコマンドの実行時にコミットと呼ばれるものが生成され、のちにロールバックが必要となったときなどに役立ちます。
基本的にローカルで作業する分にはこの2つのコマンドだけでも十分です。

しかし、プロジェクトを複数人で進める上で、コードのレビューや元のブランチ(master)に反映する作業が必要です。
そこで以下のコマンドを実行します。

git push origin newbranch

これでbranchに対して変更点を反映します。(この時newbranchではなくmasterとならないように注意してください)
originというのはgithubなどサービスの場所を指定するためのもので、別のコード管理のサービスであるherokuなどでは

git push heroku newbranch

などとなります。

このpushコマンドを実行した後、githubのコードのページを確認してみてください。

ファイル群の上にあるbranchをクリックすると先ほど切ったnewbranchが存在し、そのbrannch名をクリックするとこれまでのコミットが反映された状態のnewbranchが表示されます。
これをグループ全体でレビューしつつ、元のmasterブランチに反映(この作業をマージといいます)していく形でプロジェクトが進行していきます。
